### 上下文

> 上下文︰即语境，语意，在程序中可以理解为:在代码执行到某一时刻时，根据之前代码所做的操作以及下文即将要执行的逻辑，可以决定在当前时刻下可以使用到的变量，或者可以完成的事情。
>
> **上下文实现的原理-> `Threadlocal`线程局部变量**

Flask中有两种上下文，请求上下文和应用上下文

Flask中上下文对象:相当于一个容器，保存了Flask程序运行过程中的一些信息。

#### 1.请求上下文

在flask 中，可以直接在视图函数中使用`request`这个对象进行获取相关数据，而`request`就是请求的对象，保存了当前本次请求的相关数据，请求上下文对象有: `request、session`

- **request**
  - 封装了HTTP请求的内容，针对的是http请求。如: `user = request.args.get(user')`,获取请求的参数。
- **session**
  - 用来记录请求会话中的信息，针对的是用户信息。如: `session['name']= user.id`，可以设置用户信息。还可以通过`session.get('name')`获取用户信息。

#### 2.应用上下文(app context)

> 它的字面意思是应用上下文，但它不是一直存在的，它只是request context 中的一个对app 的代理(人)，所谓local proxy。它的作用主要是帮助request 获取当前的应用，它是伴 request而生，随request而灭的。

应用上下文对象有：**current_app、g**

- **current_app**(需要导入:from flask import current_app)

  应用程序上下文,用于存储应用程序中的变量，可以通过current_app.name打印当前app的名称，也可以在`current_app`中存储一些变量，如：

  - 应用的启动脚本是哪个文件，启动时指定了哪些参数
  - 加载了哪些配置文件，导入了哪些配置
  - 连了哪个数据库
  - 有哪些public的工具类、常量
  - 应用跑再哪个机器上，IP多少，内存多大

例如：`current_app`就是当前运行的`flask app`，在代码不方便直接操作flask的app对象时，可以操作`current_app`就等价于操作`flask app`对象

```python
from flask import Blueprint, current_app

bp = Blueprint('test',__name__)

@bp.route('bp')
def view_func():
    print(current_app.name)
    return 'ok'
```

- g**对象**

  g作为flask程序全局的一个临时变量(容器)，充当中间媒介的作用，我们可以通过它在一次请求调用的多个函数间传递一些数据。**每次请求都会重设这个变量。**

例如：

```python
from flask import g


def db_query():
    # 使用g变量取值
	user_id = g.user_id
    uname = g.uname
	print('user_id={}'.format(uid))
    
@app.route('/')
def get_user_info():
	user_id = 123
	uname = 'zhang'
    # 使用g变量临时保存
	g.user_id = user_id
    g.uname = uname
    db_query()
    return 'ok'
```

#### 3.g对象与请求钩子的综合案例

需求：

- 构建认证机制
- 对于特定视图可以提供强制要求用户登录的限制
- 对于所有视图，无论是否强制要求用户登录，都可以在视图中尝试获取用户认证后的身份信息

分析：

- 特定视图的强制需求-->装饰器
- 所有视图的需求-->请求钩子

实现：

```python
from flask import Flask, abort, g

app = Flask(__name__)


# 请求钩子（尝试判断用户的身份，对于未登录用户不做处理，放行)用g对象保存用户身份信息
@app.before_request
def authentication():  # 身份验证
    # 利用before_request请求钩子，在进入所有视图前先尝试判断用户身份
    # TODO 此处利用鉴权机制（如cookie、session、jwt等）鉴别用户身份信息
    # if已登录用户，用户有身份信息
    g.user_id = 123
    # else未登录用户,用户无身份信息
    # g.user_id = None


# 强制登录装饰器
def decorator(func):
    def inner(*args, **kwargs):
        # 判断用户是否登录
        if g.user_id is None:
            abort(401)  # 401：表示请求需要认证
        else:
            # 已登录
            return func(*args, **kwargs)
    return inner


# 普通视图，不需要验证
@app.route('/')
def index():
    return f'欢迎来到主页！您的user_id为:{g.user_id}'


# 需要验证
@app.route('/user')
@decorator
def get_user_id():
    return f'您的user_id为：{g.user_id}'



if __name__ == '__main__':
    app.run()
```

